OK 大家好 我是多余教育 卫尾前掌讲师 元静
这一刻咱们接着来学习TES
前面我们已经讲过了一些内容了
随着我们代码的不断增加
我们越来越需要一个模块
把我们的代码分开放置到不同的模块里边
然后使用导出语句把每一个模块里面的东西暴露在外边
然后使用导入语句把模块里面的内容导进来
我们之前接触过的模块有ES6 对吧
有CommonJS
通常我们平时开发的时候
一般就使用这两个模块标准就行了
在TES里边它同样支持模块化
那么这节课我们就来研究
在TES代码里边如何来导出一个模块
如何来导入一个模块
那么在TES里面书写的模块化代码
它编译的结果又是什么样子的
好 这就是这节课咱们要讨论的内容
这节课里边我们可能会涉及到一些配置
就是我们之前不是说TES config这个文件对吧
这个文件里边
这里可能会做一些更改或者是做一些添加一些内容
那么这里我使用了个表格
把我们这节课可能会涉及到的更改写到这里
后面讲课的时候
如果我遇到了一些需要进行的配置
我来这个表格里面查一查
为什么我要写个表格
是不是我忘了
我容易忘记
是不是我忘记了
还真是我容易忘记
因为这个东西谁记得住呢
我反正记不住
大家也不用去使劲用备
我查一下官方文档
然后把它相关的我们涉及到的那种写下来
我们需要的时候就去查一查就行了
OK 首先这节课之前
我们首先来说一下
我们在目前前端领域中的模块化标准
除了我们接触过的ES-6这个模块化标准之外
还有在ES-6出来之前
因为ES-6这个标准是2015年出来的
时间比较晚了
因此在它之前就已经出现了一些模块化标准
比方说我们学习load接识的时候
还学习过这个模块化标准
common接识
还有什么呢
还有AMD UMD 以及CMD
AMD UMD 以及System
这些都是模块化标准
System
好
在这些模块化标准里面
咱们这节课只研究ES-6和common接识
因为其他的模块化标准呢
有些是还没有成为正式的标准
比方说还有这个
叫ES
ES-6
这其实也是一个模块化标准
也是一个模块化标准
这里面也有模块化标准
只不过它还没有成为一个正式的标准
不在我们讨论范围之列
还有像这些模块化标准
我们已经很少很少使用了
也不在我们讨论范围之列
所以说我们讨论的模块化
只讨论这两个ES-6和common接识
在咱们这节课的讲解过程中
由于我们涉及到两套语言
我们书写的单码使用的是TS
就是TypeScript
而编译的结果是介识
所以说咱们在讨论这里的模块化的时候
会分成两个部分
就是说一个是TS中如何书写模块化语句
在TS里边如何来书写模块化语句
另外一个讨论的是
另外一个讨论的是编译结果使用的是
什么模块化标准
它的编译结果到底是什么
或者说这里简单一点
就是编译结果到底是什么东西
这是我们这节课主要要讨论的内容
一个是我们写单码
在TS里边如何来书写模块化
怎么去导出一个模块
怎么去导入一个模块
另一部分我们要研究的是
我们书写好模块化单码之后
它编译的结果到底是什么玩意
这两个地方都需要大家去理解
好 首先我们看第一个
第一个TS中如何书写模块化语句
如何来书写
这个部分非常简单
因为2015年ES6标准出来之后
TS就已经完全支持了ES6的模块化标准
其实在ES6出来之前
它有自己的一套模块化东西
它也不是Common GS也不是AMD
也不是UMD
它有一套自己的模块化标准
所以说当时取莫乱舞的时候
那个时候还没有受到大家的忠实
那个时候TS也还不流行
所以说没人管它
到了2015年之后ES6标准出来了之后
TS就已经支持了ES6的标准
那么之前的那种模块化书写方式
我们就不用管了
不用管了
已经淹没在历史的长河里边了
好
所以说在TS中
TS中导入和导出模块
统一使用ES6的模块化标准
就完事了
其实在TS里边
我们本节课后边会看到
还有一些模块化导入导出的写法
还有一种导入导出的写法
只不过不推荐
大家写单哪的时候去使用那种方式
而使用的是ES6的模块化标准
好
咱们来试一下
这里我去建一个文件
建一个文件
比方说取个名字
MyMaju
我的模块TS
比方说我要导出一些东西
我们用ES6的模块要标准
看怎么导出
EXPORT
比方导出一个变量
导出一个变量
NAME
这个变量
随便写
然后再导出一个函数
EXPORT
一个方形
上
把两个数字相加
两个数字相加
把导出
返回的结果
当然也是NUMBER
A加B
让它推导出来
返回一个NUMBER
好
导出这么两个东西
完事
好
这样子我们使用了ES6的方式
来完成了导出
导入呢
到了index社里面去
我去导入
设导入一下
那么怎么导入
跟ES6是一样的
是一样的EXPORT
然后呢
FRONT
MAJU
对吧
好
这里呢
我们书写什么呢
书写
上
你看这个函数
以及呢
还有什么
还有一个变量
NAME
对吧
好
我们这里
输出
ConsolNAME
然后呢
再调用这个函
再输出这个函数
调用的结果
上
随便写两个数字吧
运行一下
其实都没有什么好运行的
真的
那运行一下
走个流程吗
运行一下
OK
输出了CAMMEN
和香香的结果
这就是ES6
这就是TS里面的模块
导入导出
简不简单
非常简单
其实不仅如此
大家在用这个模块的时候
可以没有必要去写这个东西
没有必要写
不是说不能
不是说不写
而是呢
可以利用它的智能提示
比方说这里
你输写一个NAME的时候
这里它没有这个模
它没有这个变量
对吧
它没有这个函数
其实我们指着它的时候
有个快速修复
看一下
它告诉你
哪些模块里边
我们可以导入NAME
你选择一个
这些模块里面都有NAME
那么从哪个模块里面
可以导入
从这个模块
MyModule里面
导入NAME
然后这里
这个函数快速修复
这里导入进来
它会自动给你完成
自动完成
当然了
也可以这样子
我们在输出CAM Log上
直接输写这个函数
你看
它在提示里
从这个模块里边
可以自动导入
那么怎么一回车
你看它就自动导入进来了
说非常非常的方便
非常的方便的
所以在TS里边
由于它有完整的类型检查
它不能出现一个不存在的东西
所以说当一个不存在的东西
出现的时候
它会从模块里面去找
看一下哪个模块里面有这个东西
然后自动帮你导入进来
但是前提条件是
前提条件是
你导出的时候
使用的是这种普通导出的方式
使用的是这种方式来导出
就是导出声明
export导出一个声明
用这种方式来导出
而不能使用默认导出
如果你使用默认导出的话
它是没有这样的智能提示的
比方说
咱们export
default
默认导出一个对象
这个对象里面有个Name属性
Kevin
然后这个对象里面有个函数
一个函数上
a number
b number
这是个默认导出
return a加b
如果你使用默认导出的话
它是没有办法帮你推导出来的
没有办法推导出来的
为什么呢
因为默认导出的名字
就是整个对象是没有名字的
默认导出的话
你是可以更改名字的
比方说这里
这里
mime module
我们可以刚取个名字
通过这种方式
我们要调用这个函数的话
我们要这样的调用
mime module
del上
对吧
我们要调用这个Name属性的话
通过这种方式
这都是以前你们学习过的知识
对不对
所以说由于这里的名字是可以更改的
所以说它没有办法知道你要做什么
因此使用默认导出可不可以
可以没有任何问题
但是你就享受不到
它的自动帮你导入的功能了
就像刚才那样子
写个函数上
它马上就知道在哪个模块里面给你自动导入型了
你就没有办法享受了
因此我个人
建议大家
导出的时候
尽量使用这种方式导出
这样子可以享受它的智能提示
我们再来试一下
很舒服的
真的很舒服的
console.log.name
它提示你从哪里进行导入
回车
导入进来了
console.log上回车
自动帮你导入进来了
我们接着写就行了
三四
另外这个意思
这就是在TS里面如何来进行导入导出
如何来进行导入导出
这里值得注意的一个点
刚才只是如果利用默认导出
不是说不可以
再说一次
只是说你享受不到
这种自动的帮你导入的方式了
享受不到了
再说一个点就是
大家特别留意的
在导入模块的时候
千万不要去加后罪名
千万不要这样做
千万不要去加点TS
为什么不要去加这个后罪名
其实你一加
你看它直接给你报错了
它告诉你不要去添加这个东西
为什么不要去添加
你想这个东西它是会进行编译的
它是会进行编译的
编译的结果里边
如果把这个东西编译到
GS里边
那么GS里边有没有这个TS文件
它就没有这个TS文件了
不信咱们编译试一下
编译试一下
这里报错了还能编译吗
还能编译的
编译
它只是在提示里错误
还是会进行编译的
好 编译完成之后
咱们看一下一个编译结果里边
你看
它把这个东西导入进来了
把一个TS
那这里面有没有TS
你先别管这里面代码写的是啥
有没有TS
这个我念甲里边没有
它就会出问题
所以说大家在导入一个模块的时候
老老实实的
不要去加后嘴米
不要多此一句
就要注意这个点就行了
使用TS的模块化非常简单
你就使用ES6的模块化标准
导入导出 完事了
不管你开发的是漏的环境
开发的是浏览性环境
无所谓
它会进行编译
它会帮你搞定
剩下的事情你不用管
你只需要使用ES6的模块化标准
来进行导入导出
就可以完成在TS中
书写模块化的语句了
好 这是咱们这一部分
你要了解的
如何在TS中书写一个模块化语句